### 2024-06-23 article.tex
First commit

В этой статье будет рассмотрена возможность использования git для совместной работы над 
некоторым проектом. Понятнее будет рассматривать эту работу на некотором вымышленном примере. 
Пример учебный и абсолютно вымышленный. Все аналогии и совпадении совершенно случайны.

Предполагается, что читатель уже знаком с основами работы с git. Здесь мы будем рассматривать,
в основном, работу в команде с помощью git.
Итак:
Действующие лица:
Антон - человек очень занятый, но добровольно взявший на себя повинность модерации проекта.
Кирилл - человек безусловно занятый, но заинтересованный в успешности предприятия и добровольно
взявший на себя обязанности по личному участию в проекте.
Святослав - человек малозанятый и взявший на себя основное бремя проекта.

Действие первое. 
Служебное помещение, где проходит очное совещание, в котором принимают участие все действующие лица.

Антон: Коллеги, есть интересная задача. Мы все так или иначе пользуемся нагревательными приборами
для удовлетворения в том числе и духовных потребностей своего организма. Но электронагревательный 
прибор, как известно является источником множества опасностей. Было бы хорошо разработать
документацию, необходимую для использования нашего чайника. Какие будут соображения?

Кирилл: Да все, в общем, известно. Нужно написать инструкцию и перечень используемых приборов, 
утвердить их у соотвествующего отвественного работника и разместить все это рядом с используемым
электронагревательным прибором. Затем все этим пользоваться.

Святослав: Как я понимаю, предлагается мне возглавить эту работу? Я к этому готов. В скорости
пришлю на согласование проект предлагаемых документов. Думаю, будет правильно и эффективно
для совместной работы будем использовать для этого мощь git'a? Надеюсь, аккаунты на github у нас есть?
Если нет, то нужно завести. Это не сложно. Ещё, очень советую установить интерфейс командной
строки для работы с github. Исчерпывающая и не сложная инструкция есть по этому адресу:
https://github.com/cli/cli/blob/trunk/docs/install\_linux.md

Антон: Да, принимается. Ждем.

Действие второе.
В своем кабинете Святослав, обхватив голову руками, погрузился в размышления.
Затем совершает следующие манипуляции:
1. Создается каталог проекта.
2. Создаются в каталоге три файла: instruction.txt, list.txt, README.md.
3. Выполняется команда git init, с помощью которой создается служебный каталог .git.
4. Созданные файлы наполняются содержимым. В файле README.md обычно помещается краткое (в одном-двух
предложениях) описание проекта. Файлы instruction.txt и list.txt представлены в листигах .
5. Командой git add *.txt .gitignore README.md файлы добавляются в индекс.
6. Командой git commit -m ``Проект документов'' создается первый коммит проекта.
7. Командой
 gh repo create instruction --public --gitignore TeX
	создается репозиторий на github.
8.

Действие третье.
Кирилл работает в своем кабинете. Настроение прекрасное. Он только что изучил язык разметки
MarkDown. Ему не терпится что-то им разметить.

Кирилл: Надо бы проверить содержимое почтового ящика. Вот! Отлично, что-то есть. 
Письмо от Святослава с какой-то ссылкой. Да, мы же договаривались. Очевидно, это проект
разрешительных документов. Сейчас посмотрим.

### 2024-06-23 article.tex
Закончен раздел о первой итерации проекта.

@@
 	создается репозиторий на github.
-8.
+8. Командой 
+	git remote add origin <address repository>
+локальный git-репозиторий связывается с удаленным репозиторием по имени origin.
+9. Теперь нужно файлы из локального репозитория поместить в удаленный репозиторий. Для этого
+выполняется команда:
+	git push --set-upstream origin master
+10. Адрес локально репозитория, содержащего проект документации рассылается участникам
+проекта.
 

### 2024-06-24 article.tex
Создана основа для пяти первыйх действий

@@
 Святослав - человек малозанятый и взявший на себя основное бремя проекта.
+Некоторые разъяснения и комментарии будут вводиться от имени Автора.
 
@@
 В своем кабинете Святослав, обхватив голову руками, погрузился в размышления.
-Затем совершает следующие манипуляции:
-1. Создается каталог проекта.
-2. Создаются в каталоге три файла: instruction.txt, list.txt, README.md.
-3. Выполняется команда git init, с помощью которой создается служебный каталог .git.
-4. Созданные файлы наполняются содержимым. В файле README.md обычно помещается краткое (в одном-двух
+От автора:
+Святослав совершает следующие манипуляции:
+1. Создает каталог проекта.
+2. Создаёт в каталоге три файла: instruction.txt, list.txt, README.md.
+3. Выполняет команду git init, с помощью которой создается служебный каталог .git.
+4. Созданные файлы наполняет содержимым. В файле README.md обычно помещается краткое (в одном-двух
 предложениях) описание проекта. Файлы instruction.txt и list.txt представлены в листигах .
@@
 	создается репозиторий на github.
+ Команда gh --- это префикс команд интерфейса командной строки для управления
+github. Прежде, чем управлять сервисом github нужно пройти авторизацию с помощью команды
+  gh auth login
 8. Командой 
@@
 	git push --set-upstream origin master
-10. Адрес локально репозитория, содержащего проект документации рассылается участникам
+Здесь возникнут некоторые проблемы, связанные с тем, что при создании 
+удаленного репозитория мы создали файл .gitignore. Фактически это означает что 
+при сохранении локального репозитория в удаленный мы сливаем две ветки разработки.
+10. Адрес удаленного репозитория, содержащего проект документации рассылается участникам
 проекта.
@@
 разрешительных документов. Сейчас посмотрим.
+От автора: Кирилл тоже пользуется интерфейсом командной строки для взаимодействия с сервером
+github. Поэтому для участия в проекте он делает fork репозитория Святослава, одновременно
+создавая локальную копию этого репозитория у себя на компьютере. Для этого выполняется следующая
+команда:
+
+gh repo fork svyatoslav/instuctions --clone
+
+Кирилл сразу же создает ветку для разработки под названием kirill-dev, переходит в  неё
+
+git branch -b kirill-dev
+
+и добавляет в инструкцию еще несколько позиций (листинг ).
+Делается фиксация этих изменений следующими командами
+
+git add instruction.txt
+git commit -m ``Kirill add part about ''
+
+Действие четвертое.
+Некоторое время спустя Святослав на своем рабочем месте.
+
+Святослав: Ага! Очевидно, Кирилл поработал над моим проектом. Мне пришел  Pull Request.
+Сейчас разберемся. Ну что же, дополнения важные и правильные. Так он еще и разметил текст
+инструкции MarkDown'ом? Очень правильно он сделал, что изменения записал в два разных commit'а.
+В одном дополнения по тексту, а в другом разметка. Очень правильно.
+От автора: Это действительно правильно вносить различные изменения в проект в разных commit'ах.
+Какие-то можно внести в основную ветку, а какие-то оставить в другой ветке. Таким образом они
+никуда не пропадут и всегда можно к ним будет вернуться. 
+Святослав: Теперь нужно включить изменения предложенные Кириллом. Но я пока включу только те 
+изменения, которые относятся к сути документа. А к форматированию вернусь позже.
+От автора:
+Так, как известно, что Антон не пользуется интернетом, создается копия локального 
+репозитория в файле. Для этого используется команда
+
+git bundle create instructions.bundle --all
+
+Полученный в результате файл записывается на компакт-диск.
+
+Действие пятое. 
+В кабинете у Антона. Антон погружен в раздумья, заходит Святослав.
+Святослав: Добрый день. Антон, я слышал ты с недоверием относишься к интернету, поэтому я принес
+тебе твердую копию наших наработок. 
+Антон: Да, по-моему, интернет --- это рассадник мерзостей. Хотя бы, на работе я стараюсь оградить себя от 
+связанных с ним неприятностей. Кстати, к flash-накопителям я тоже отношусь с недоверием. Надеюсь, 
+ты принес ваши наработки на настоящем православном CD-диске? 
+Святослав: Да, конечно. Тем более, я научился, как правильно пользоваться
+этим традиционным устройством, внимательнейшим образом изучив одну интересную статью.
+
+Принесенный диск, вставляется в дисковод компьютера Антона. С помощью следующей команды разворачивается
+локальная копия репозитория на компьютере антона
+
+git clone instructions.bundle
+
+Антон: Я посмотрю и что-нибудь подкорректирую. Загляну с оказией.

### 2024-06-26 article.tex
Уточнен список необходимых документов в проекте. Сделаны соовтествующие изменения в статье.

@@
 
-Кирилл: Да все, в общем, известно. Нужно написать инструкцию и перечень используемых приборов, 
-утвердить их у соотвествующего отвественного работника и разместить все это рядом с используемым
-электронагревательным прибором. Затем все этим пользоваться.
+Кирилл: Да все, в общем, известно. Нужно написать инструкцию по пользованию прибором и разрешение
+на его использование. 
+Затем их нужно будет подписать у соотвествующих отвественных работников и разместить все эти труды
+рядом с используемым электронагревательным прибором. Затем уже все этим пользоваться.
 
@@
 В своем кабинете Святослав, обхватив голову руками, погрузился в размышления.
-От автора:
 Святослав совершает следующие манипуляции:
 1. Создает каталог проекта.
-2. Создаёт в каталоге три файла: instruction.txt, list.txt, README.md.
+2. Создаёт в каталоге три файла: instruction.txt, permission.txt, README.md.
 3. Выполняет команду git init, с помощью которой создается служебный каталог .git.
 4. Созданные файлы наполняет содержимым. В файле README.md обычно помещается краткое (в одном-двух
-предложениях) описание проекта. Файлы instruction.txt и list.txt представлены в листигах .
+предложениях) описание проекта. Файлы instruction.txt и permission.txt представлены в листигах .
 5. Командой git add *.txt .gitignore README.md файлы добавляются в индекс.
@@
 	создается репозиторий на github.
+
+От автора:
  Команда gh --- это префикс команд интерфейса командной строки для управления
@@
   gh auth login
+
 8. Командой 
@@
 	git push --set-upstream origin master
+
+От автора:
 Здесь возникнут некоторые проблемы, связанные с тем, что при создании 
@@
 при сохранении локального репозитория в удаленный мы сливаем две ветки разработки.
+
 10. Адрес удаленного репозитория, содержащего проект документации рассылается участникам
@@
 разрешительных документов. Сейчас посмотрим.
+
 От автора: Кирилл тоже пользуется интерфейсом командной строки для взаимодействия с сервером
-github. Поэтому для участия в проекте он делает fork репозитория Святослава, одновременно
+github. Все манипуляции с сервером github можно делать с помощью web-интерфейса, нажимая
+нужные кнопочки в браузере. Но в данной статье мы будем по возможности пользоваться интерфейсом
+командно строки.
+
+Кирилл делает fork репозитория Святослава, одновременно
 создавая локальную копию этого репозитория у себя на компьютере. Для этого выполняется следующая
@@
 
-Кирилл сразу же создает ветку для разработки под названием kirill-dev, переходит в  неё
+Затем он сразу же создает ветку для разработки под названием kirill-dev, переходит в  неё
 
@@
 git add instruction.txt
-git commit -m ``Kirill add part about ''
+git commit -m ``Kirill add prohibiting part''
+
+Затем файл instruction.txt форматируется языком разметки MarkDown и результат сохраняется в
+файле instruction.md.
+Опять выполняется фиксация изменений проекта командами.
+
+git add instruction.md
+git commit -m ``Kirill add markdown-file instruction.md''
+
+Сохраняются изменения в удаленном репозитории. Это делается командой:
+
+git push --set-upstream origin kirill-dev
 

### 2024-06-28 article.tex
Совсем небольшие изменения в характеристиках персонажей.

@@
 Действующие лица:
-Антон - человек очень занятый, но добровольно взявший на себя повинность модерации проекта.
-Кирилл - человек безусловно занятый, но заинтересованный в успешности предприятия и добровольно
+Антон - человек очень занятый, но добровольно взявший на себя бремя модерации проекта.
+Кирилл - человек тоже занятый, но заинтересованный в успешности предприятия и добровольно
 взявший на себя обязанности по личному участию в проекте.
-Святослав - человек малозанятый и взявший на себя основное бремя проекта.
+Святослав - человек малозанятый и потому собирающийся погрузиться в проект с головой.
 Некоторые разъяснения и комментарии будут вводиться от имени Автора.

### 2024-06-30 article_th.tex
Создан tex-файл на основе класса play

--- 2024-06-28 article.tex
@@
+\documentclass{play}
+%\usepackage{theatre}
+\usepackage[russian]{babel}
+\usepackage[utf8]{inputenc}
+
+\begin{document}
 В этой статье будет рассмотрена возможность использования git для совместной работы над 
@@
 github. Все манипуляции с сервером github можно делать с помощью web-интерфейса, нажимая
-нужные кнопочки в браузере. Но в данной статье мы будем по возможности пользоваться интерфейсом
-командно строки.
+	нужные кнопочки в браузере. Но в этом коллективе участники предпочитают пользоваться интерфейсом
+командной строки.
 
@@
 gh repo fork svyatoslav/instuctions --clone
+
+Кстати, указав ключ \texttt{--fork-name} можно изменить имя \texttt{fork}-репозитория.
 
@@
 
-Затем файл instruction.txt форматируется языком разметки MarkDown и результат сохраняется в
+Следующим действием файл instruction.txt форматируется языком разметки MarkDown и результат сохраняется в
 файле instruction.md.
@@
 
+Для создания запроса на добавление в репозиторий Святослава необходимо сделать так называемый
+pull-request. Это такая специальная технология, которая позволяет предложить свои изменения 
+в проект другого автора, обсудить его, и, если изменения принимаются, включить в проект.
+Важно понимать, что  pull-request, это не функциональность git, это функциональность github.
+Поэтому созднать pull-request можно либо используя web-приложение github.com, либо 
+используя интерфейс командной строки github --- gh. И в том и другом случае, при создании 
+pull-request требуется указать:
+\begin{itemize}
+	\item Базовый репозиторий --- репозиторий, из которого создавался \texttt{fork};
+	\item Ветка базового репозитория, обычно это \texttt{master};
+	\item Репозиторий, из которого будут вливаться изменения, в данном случае это
+	\item Ветка, в которой производились изменения и которые будут теперь вливаться в 
+		базовый репозиторий, в данном случае это \texttt{kirill-dev}.
+\end{itemize}
+
 Действие четвертое.
@@
 Сейчас разберемся. Ну что же, дополнения важные и правильные. Так он еще и разметил текст
-инструкции MarkDown'ом? Очень правильно он сделал, что изменения записал в два разных commit'а.
-В одном дополнения по тексту, а в другом разметка. Очень правильно.
-От автора: Это действительно правильно вносить различные изменения в проект в разных commit'ах.
-Какие-то можно внести в основную ветку, а какие-то оставить в другой ветке. Таким образом они
-никуда не пропадут и всегда можно к ним будет вернуться. 
-Святослав: Теперь нужно включить изменения предложенные Кириллом. Но я пока включу только те 
-изменения, которые относятся к сути документа. А к форматированию вернусь позже.
+инструкции MarkDown'ом? 
+Святослав: Теперь нужно включить изменения предложенные Кириллом.
 От автора:
@@
 Антон: Я посмотрю и что-нибудь подкорректирую. Загляну с оказией.
+\end{document}

### 2024-07-02 article_th.tex
Описаны действия при актуализации fork-нутого репозитория.

@@
 Действие второе.
+Явление первое.
 В своем кабинете Святослав, обхватив голову руками, погрузился в размышления.
@@
 
-Действие третье.
+Явление второе.
 Кирилл работает в своем кабинете. Настроение прекрасное. Он только что изучил язык разметки
@@
 
-Следующим действием файл instruction.txt форматируется языком разметки MarkDown и результат сохраняется в
-файле instruction.md.
+Следующим действием файл instruction.txt форматируется языком разметки MarkDown и результат 
+сохраняется в файле instruction.md.
 Опять выполняется фиксация изменений проекта командами.
@@
 
-Действие четвертое.
+Явление третье.
 Некоторое время спустя Святослав на своем рабочем месте.
@@
 инструкции MarkDown'ом? 
-Святослав: Теперь нужно включить изменения предложенные Кириллом.
+Теперь нужно принять изменения предложенные Кириллом и подготовить проект для Антона.
+
+Теперь Святослав совершает следующие действия:
+
 От автора:
@@
 
+Явление четвертое.
+Кирилл на своем рабочем месте. 
+Кирилл(за компьютером). Так, отлично, вижу Святослав принял мои изменения. Обновлю fork его 
+репозитория и свой локальный репозиторий, чтобы иметь у себя актуальную версию.
+
+Кирилл выполняет следующие действия:
+\begin{verbatim}
+git fetch upstream			# Скачиваются изменения из 
+									удаленного репозитория
+git switch master			# Переключаемся на свою ветку master
+git merge upstream/master	# Сливаем скачанные обновления 
+								удаленной ветки с локальной веткой
+git push					# Записываем сделанные изменения
+								в свой удаленный репозиторий
+\end{verbatim}
+
 Действие пятое. 
@@
 тебе твердую копию наших наработок. 
-Антон: Да, по-моему, интернет --- это рассадник мерзостей. Хотя бы, на работе я стараюсь оградить себя от 
-связанных с ним неприятностей. Кстати, к flash-накопителям я тоже отношусь с недоверием. Надеюсь, 
-ты принес ваши наработки на настоящем православном CD-диске? 
+Антон (отрываясь от раздумий): Да, по-моему, интернет --- это рассадник мерзостей. 
+Хотя бы, на работе я стараюсь оградить себя от связанных с ним неприятностей. 
+Кстати, к flash-накопителям я тоже отношусь с недоверием. Надеюсь, ты принес ваши наработки
+на настоящем православном CD-диске? 
 Святослав: Да, конечно. Тем более, я научился, как правильно пользоваться

### 2024-07-03 article_th.tex
Добавлена описание работы с Pull Request

@@
 \end{itemize}
+Создать \texttt{pull request} с помощью web-интерфейса не сложно. Для этого нужно:
+\begin{itemize}
+	\item в браузере зайти на сайт \texttt{github.com}, там войти в форкнутый репозиторий;
+	\item выбрать в выпадающем списке разрабатываемую ветку;
+	\item нажать большую зеленую кнопку \texttt{Compare \& Pull Request}.
+\end{itemize}
+С помощью интерфейса командно строки нужно набрать:
+\begin{verbatim}
+gh pr create
+\end{verbatim}
+Далее будет предложено указать те же позиции.
 
@@
 
-Теперь Святослав совершает следующие действия:
-
+Для этого Святослав совершает следующие действия:
+\begin{itemize}
+	\item Сначала нужно посмотреть \texttt{Pull request'ы}, которые были получены.
+		Это делается командой:
+		\begin{verbatim}
+		gh pr list
+		\end{verbatim}
+	\item Для того чтобы посмотреть содержимое выбранного по номеру \texttt{Pull request'а}
+		выполняется следующая команда:
+		\begin{verbatim}
+		gh pr view 4
+		\end{verbatim}
+	\item Можно вступить в обсуждение, комментарий создается командой:
+		\begin{verbatim}
+		gh pr review 4 --comment --body ``Some text''
+		\end{verbatim}
+\end{itemize}
 От автора:

### 2024-07-09 article_th.tex
Создан стилевой файл для форматирования пьесы. Начато форматирование статьи.

@@
-\documentclass{play}
+\documentclass[14pt,a4paper]{article}
 %\usepackage{theatre}
@@
 
+\usepackage{formatting}
+
 \begin{document}
+\section{Введение}
 В этой статье будет рассмотрена возможность использования git для совместной работы над 
@@
 в основном, работу в команде с помощью git.
+
+\section{Собственно действие}
 Итак:
+
 Действующие лица:
+
 Антон - человек очень занятый, но добровольно взявший на себя бремя модерации проекта.
@@
 
-Действие первое. 
-Служебное помещение, где проходит очное совещание, в котором принимают участие все действующие лица.
+\action{Действие первое} 
+\scene{Явление первое}
+\remark{Служебное помещение, где проходит очное совещание, в котором принимают участие все действующие лица.}
 
-Антон: Коллеги, есть интересная задача. Мы все так или иначе пользуемся нагревательными приборами
+\player{Антон} Коллеги, есть интересная задача. Мы все так или иначе пользуемся нагревательными приборами
 для удовлетворения в том числе и духовных потребностей своего организма. Но электронагревательный 
@@
 
-Кирилл: Да все, в общем, известно. Нужно написать инструкцию по пользованию прибором и разрешение
+\player{Кирилл} Да все, в общем, известно. Нужно написать инструкцию по пользованию прибором и разрешение
 на его использование. 
@@
 
-Святослав: Как я понимаю, предлагается мне возглавить эту работу? Я к этому готов. В скорости
+\player{Святослав} Как я понимаю, предлагается мне возглавить эту работу? Я к этому готов. В скорости
 пришлю на согласование проект предлагаемых документов. Думаю, будет правильно и эффективно
@@
 
-Антон: Да, принимается. Ждем.
+\player{Антон} Да, принимается. Ждем.
 
-Действие второе.
-Явление первое.
-В своем кабинете Святослав, обхватив голову руками, погрузился в размышления.
-Святослав совершает следующие манипуляции:
-1. Создает каталог проекта.
-2. Создаёт в каталоге три файла: instruction.txt, permission.txt, README.md.
-3. Выполняет команду git init, с помощью которой создается служебный каталог .git.
-4. Созданные файлы наполняет содержимым. В файле README.md обычно помещается краткое (в одном-двух
+\action{Действие второе.}
+\scene{Явление первое.}
+\remark{В своем кабинете Святослав, обхватив голову руками, погрузился в размышления.}
+\player[Вспелснув руками]{Святослав}Да, а что я сижу? Я же обещал решительнейшим образом заняться
+разработкой документации для чайника.
+\remark{Склоняется над клавиатурой. Совершает следующие манипуляции:
+	\begin{enumerate}
+		\item Создает каталог проекта.
+		\item Создаёт в каталоге три файла: instruction.txt, permission.txt, README.md.
+		\item Выполняет команду git init, с помощью которой создается служебный каталог .git.
+		\item Созданные файлы наполняет содержимым. В файле README.md обычно помещается краткое (в одном-двух
 предложениях) описание проекта. Файлы instruction.txt и permission.txt представлены в листигах .
-5. Командой git add *.txt .gitignore README.md файлы добавляются в индекс.
-6. Командой git commit -m ``Проект документов'' создается первый коммит проекта.
-7. Командой
+\item Командой git add *.txt .gitignore README.md файлы добавляются в индекс.
+\item Командой git commit -m ``Проект документов'' создается первый коммит проекта.
+\item Командой
  gh repo create instruction --public --gitignore TeX
 	создается репозиторий на github.
+	\end{enumerate}
+}
 
-От автора:
+\player{От автора}
  Команда gh --- это префикс команд интерфейса командной строки для управления
@@
 
-От автора:
+\player{От автора}
 Здесь возникнут некоторые проблемы, связанные с тем, что при создании 
@@
 
-Кирилл: Надо бы проверить содержимое почтового ящика. Вот! Отлично, что-то есть. 
+\player{Кирилл} Надо бы проверить содержимое почтового ящика. Вот! Отлично, что-то есть. 
 Письмо от Святослава с какой-то ссылкой. Да, мы же договаривались. Очевидно, это проект
@@
 
-От автора: Кирилл тоже пользуется интерфейсом командной строки для взаимодействия с сервером
+\player{От автора} Кирилл тоже пользуется интерфейсом командной строки для взаимодействия с сервером
 github. Все манипуляции с сервером github можно делать с помощью web-интерфейса, нажимая
@@
 
-Святослав: Ага! Очевидно, Кирилл поработал над моим проектом. Мне пришел  Pull Request.
+\player{Святослав} Ага! Очевидно, Кирилл поработал над моим проектом. Мне пришел  Pull Request.
 Сейчас разберемся. Ну что же, дополнения важные и правильные. Так он еще и разметил текст
@@
 	\item Сначала нужно посмотреть \texttt{Pull request'ы}, которые были получены.
-		Это делается командой:
+		Это делается \player{командой}
 		\begin{verbatim}
@@
 	\item Для того чтобы посмотреть содержимое выбранного по номеру \texttt{Pull request'а}
-		выполняется следующая команда:
+		выполняется следующая \player{команда}
 		\begin{verbatim}
@@
 		\end{verbatim}
-	\item Можно вступить в обсуждение, комментарий создается командой:
+	\item Можно вступить в обсуждение, комментарий создается \player{командой}
 		\begin{verbatim}
@@
 		\end{verbatim}
+	\item В конце концов \texttt{Pull Request} принимается \player{командой}
+		\begin{verbatim}
+		gh pr merge 4 
+		\end{verbatim}
+	\item Или отвергается и закрывается \player{командой}
+		\begin{verbatim}
+		gh pr close 4 -c ``No!''
+		\end{verbatim}
 \end{itemize}
-От автора:
-Так, как известно, что Антон не пользуется интернетом, создается копия локального 
-репозитория в файле. Для этого используется команда
+\player{От автора}
+Так, как известно, что Антон не пользуется интернетом. Нужно создаеть копия локального 
+репозитория в файле.
 
+Святослав выполняет следующую команду:
+
+\begin{verbatim}
 git bundle create instructions.bundle --all
+\end{verbatim}
 
@@
 Кирилл на своем рабочем месте.
-Кирилл(за компьютером). Так, отлично, вижу Святослав принял мои изменения. Обновлю fork его 
+
+\player[за компьютером]{Кирилл} Так, отлично, вижу Святослав принял мои изменения. Обновлю fork его 
 репозитория и свой локальный репозиторий, чтобы иметь у себя актуальную версию.
@@
 В кабинете у Антона. Антон погружен в раздумья, заходит Святослав.
-Святослав: Добрый день. Антон, я слышал ты с недоверием относишься к интернету, поэтому я принес
+
+\player{Святослав} Добрый день. Антон, я слышал ты с недоверием относишься к интернету, поэтому я принес
 тебе твердую копию наших наработок.
-Антон (отрываясь от раздумий): Да, по-моему, интернет --- это рассадник мерзостей. 
+
+\player[отрываясь от раздумий]{Антон}: Да, по-моему, интернет --- это рассадник мерзостей. 
 Хотя бы, на работе я стараюсь оградить себя от связанных с ним неприятностей. 
@@
 на настоящем православном CD-диске?
-Святослав: Да, конечно. Тем более, я научился, как правильно пользоваться
+
+\player{Святослав} Да, конечно. Тем более, я научился, как правильно пользоваться
 этим традиционным устройством, внимательнейшим образом изучив одну интересную статью.
@@
 
-Антон: Я посмотрю и что-нибудь подкорректирую. Загляну с оказией.
+\player{Антон} Я посмотрю и что-нибудь подкорректирую. Загляну с оказией.
+
+\player{Proba}Кто-то что-то говорит.
+
+\section{Заключение}
 \end{document}

### 2024-07-09 article_th.tex
Эксперименты с оформлением.

@@
 \usepackage[utf8]{inputenc}
+\usepackage{enumitem}
 
@@
 \remark{В своем кабинете Святослав, обхватив голову руками, погрузился в размышления.}
-\player[Вспелснув руками]{Святослав}Да, а что я сижу? Я же обещал решительнейшим образом заняться
+\player[Всплелснув руками]{Святослав}Да, а что я сижу? Я же обещал решительнейшим образом заняться
 разработкой документации для чайника.
@@
 	\end{enumerate}
-}
-
 \player{От автора}
@@
 
-8. Командой 
+  \begin{enumerate}[resume]
+	  \item  Командой 
 	git remote add origin <address repository>
 локальный git-репозиторий связывается с удаленным репозиторием по имени origin.
-9. Теперь нужно файлы из локального репозитория поместить в удаленный репозиторий. Для этого
+\item  Теперь нужно файлы из локального репозитория поместить в удаленный репозиторий. Для этого
 выполняется команда:
 	git push --set-upstream origin master
+\end{enumerate}
+}
 

### 2024-07-10 article_th.tex
Улучшены команды для вставки кода в текст статьи.

@@
 \usepackage{enumitem}
+\usepackage{graphicx}
 
@@
 
-Антон - человек очень занятый, но добровольно взявший на себя бремя модерации проекта.
+Антон - человек очень занятый, при этом он является инициатором проекта.
 Кирилл - человек тоже занятый, но заинтересованный в успешности предприятия и добровольно
@@
 \scene{Явление первое.}
-\remark{В своем кабинете Святослав, обхватив голову руками, погрузился в размышления.}
+\remark{В своем кабинете Святослав, обхватив голову руками, пребывает в размышлениях.}
 \player[Всплелснув руками]{Святослав}Да, а что я сижу? Я же обещал решительнейшим образом заняться
@@
 		\item Создает каталог проекта.
-		\item Создаёт в каталоге три файла: instruction.txt, permission.txt, README.md.
+		\item Создаёт в каталоге три файла: instruction.txt, permission.txt, README.md.\sloppy
 		\item Выполняет команду git init, с помощью которой создается служебный каталог .git.
 		\item Созданные файлы наполняет содержимым. В файле README.md обычно помещается краткое (в одном-двух
-предложениях) описание проекта. Файлы instruction.txt и permission.txt представлены в листигах .
-\item Командой git add *.txt .gitignore README.md файлы добавляются в индекс.
-\item Командой git commit -m ``Проект документов'' создается первый коммит проекта.
-\item Командой
- gh repo create instruction --public --gitignore TeX
+предложениях) описание проекта. Файлы instruction.txt и permission.txt представлены в листигах 
+\ref{list-instruction-first} и \ref{list-permission-first}.
+\item Командой \examplecode{git add *.txt .gitignore README.md} файлы добавляются в индекс.
+\item Командой \examplecode{git commit -m ``Проект документов''} создается первый коммит проекта.
+\item Командой: \examplecode{gh repo create instruction --public --gitignore TeX}
 	создается репозиторий на github.
@@
 \player{От автора}
- Команда gh --- это префикс команд интерфейса командной строки для управления
+{\normalfont Команда gh --- это префикс команд интерфейса командной строки для управления
 github. Прежде, чем управлять сервисом github нужно пройти авторизацию с помощью команды
-  gh auth login
+\examplecode{gh auth login}
+  }
 
   \begin{enumerate}[resume]
-	  \item  Командой 
-	git remote add origin <address repository>
+	  \item  Командой: \examplecode{git remote add origin <address repository>}
 локальный git-репозиторий связывается с удаленным репозиторием по имени origin.
@@
 \end{enumerate}
-}
 
 \player{От автора}
-Здесь возникнут некоторые проблемы, связанные с тем, что при создании 
+{\normalfont Здесь возникнут некоторые проблемы, связанные с тем, что при создании 
 удаленного репозитория мы создали файл .gitignore. Фактически это означает что 
-при сохранении локального репозитория в удаленный мы сливаем две ветки разработки.
+при сохранении локального репозитория в удаленный мы сливаем две ветки разработки.}
 
-10. Адрес удаленного репозитория, содержащего проект документации рассылается участникам
+  \begin{enumerate}[resume]
+\item Адрес удаленного репозитория, содержащего проект документации рассылается участникам
 проекта. 
+\end{enumerate}
+%Результатом этих действий в рабочем каталоге, и удаленном репозитории появляются файлы, 
+%представленые в листинге \ref{list-instruction-first} и листинге \ref{list-permission-first}.
+}
 
@@
 	\item Сначала нужно посмотреть \texttt{Pull request'ы}, которые были получены.
-		Это делается \player{командой}
+		Это делается командой:
 		\begin{verbatim}
@@
 	\item Для того чтобы посмотреть содержимое выбранного по номеру \texttt{Pull request'а}
-		выполняется следующая \player{команда}
+		выполняется следующая команда:
 		\begin{verbatim}
@@
 		\end{verbatim}
-	\item Можно вступить в обсуждение, комментарий создается \player{командой}
+	\item Можно вступить в обсуждение, комментарий создается командой:
 		\begin{verbatim}
@@
 		\end{verbatim}
-	\item В конце концов \texttt{Pull Request} принимается \player{командой}
+	\item В конце концов \texttt{Pull Request} принимается командой:
 		\begin{verbatim}
@@
 		\end{verbatim}
-	\item Или отвергается и закрывается \player{командой}
+	\item Или отвергается и закрывается командой:
 		\begin{verbatim}
@@
 \player{Proba}Кто-то что-то говорит.
+%\showpdf{article-th}
 
 \section{Заключение}
+
 \end{document}

### 2024-07-12 article_th.tex
В текст статьи добавлен пример. Для этого разработана соответствующая макрокоманда.
Добавлен объяснение git log

@@
 \usepackage[utf8]{inputenc}
+\usepackage[T2A]{fontenc}
 \usepackage{enumitem}
@@
 на его использование. 
-Затем их нужно будет подписать у соотвествующих отвественных работников и разместить все эти труды
+Затем их нужно будет подписать у соответствующих ответственных работников и разместить все эти труды
 рядом с используемым электронагревательным прибором. Затем уже все этим пользоваться.
@@
 \ref{list-instruction-first} и \ref{list-permission-first}.
+\begin{figure}
+	\centering
+	\showtext{\input{instruction-first.txt}}
+	\caption{Первый вариант инструкции.}
+	\label{list-instruction-first}
+\end{figure}
 \item Командой \examplecode{git add *.txt .gitignore README.md} файлы добавляются в индекс.
@@
 выполняется команда:
-	git push --set-upstream origin master
+\examplecode{git push --set-upstream origin master}
 \end{enumerate}
@@
 Важно понимать, что  pull-request, это не функциональность git, это функциональность github.
-Поэтому созднать pull-request можно либо используя web-приложение github.com, либо 
+Поэтому создать pull-reuest можно либо используя web-приложение github.com, либо 
 используя интерфейс командной строки github --- gh. И в том и другом случае, при создании 
@@
 \player{От автора}
-Так, как известно, что Антон не пользуется интернетом. Нужно создаеть копия локального 
+Так, как известно, что Антон не пользуется интернетом. Нужно создать копия локального 
 репозитория в файле.
@@
 Принесенный диск, вставляется в дисковод компьютера Антона. С помощью следующей команды разворачивается
-локальная копия репозитория на компьютере антона
+локальная копия репозитория на компьютере Антона
 
@@
 
-\player{Proba}Кто-то что-то говорит.
-%\showpdf{article-th}
+\player{От автора} Кстати, когда вы получаете создаете локальный репозиторий командой \texttt{git clone}, 
+вы получает всю историю развития репозитория. Так, например, Антон может посмотреть что и когда 
+сделал каждый из участников проекта. Для этого нужно сначала посмотреть историю проекта.
+Делается это командой: \examplecode{git log --oneline} Результат её выполнения представлен
+на рис. \ref{pic-git-log}.
+Затем с помощью команды:
+\examplecode{git diff be711dc 33dace7 -\textcompwordmark- instruction.txt}
+можно посмотреть какие отличия между файлом \texttt{instruction.txt} во выбранных коммитах.
+Отличия представляются в виде, показанном на рис. \ref{pic-diff-result}.
+\begin{figure}
+	\centering
+	\showtext{\input{git-log-1.txt}}
+	\caption{Результат команды \texttt{git log}.}
+	\label{pic-git-log}
+\end{figure}
 

### 2024-07-13 article_th.tex
Большие изменения. Существенно добавлено диалогов в первое действие. Почти закончено форматирование статьи. Много добавлено в третье действие.

@@
 
-\player{Антон} Да, принимается. Ждем.
+\player{Кирилл} А зачем так сложно? Зачем на какой-то \texttt{git}? Разве нельзя попроще?
+
+\player{Святослав} А как? Предложи.
+
+\player{Кирилл} Ну вот, например. Один участник делает свою часть работы, то есть, создает какой-то файл.
+Передает её другому. Другой что-то дополняет, передает третьему. Тот, тоже что-то делает. Затем,
+встречаемся, обсуждаем, принимаем. Все, работа выполнена. Оценка --- <<отлично>>.
+
+\player{Святослав} Да, а как обсуждать? Только при очных встречах? А как всем работать одновременно? Так, 
+как ты предложил, каждый следующий может работать только после того, как свою часть закончил предыдущий.
+Но самой главное, после нескольких итераций, у каждого участника будет какая-то своя версия и очень трудно
+будет все совместить. Конечно, этот проект маленький, здесь можно и обойтися малой кровью и удовлетвориться
+алгоритмом Кирилла. Но мы же должны расти, мы же должны быть готовыми работать над  крупными проектами?
+
+\player{Антон} Да, а у меня ведь нет никаких ваших интернетов. Мне то как быть?
+
+\player{Святослав} Слава создателю\footnote{Здесь имеется ввиду Линус Торвальдс --- создатель \texttt{git}}, в \texttt{git}'е есть технология \texttt{git bundle}. Можно обойтись 
+и без доступа в сеть.
+
+\player{Антон} Ну хорошо, принимается. Ждем от Святослава предмета рассмотрения.
 
@@
 	\centering
-	\showtext{\input{instruction-first.txt}}
+	\showtext{\input{instruction-first.txt}}{0.8}
 	\caption{Первый вариант инструкции.}
@@
 
-Явление второе.
-Кирилл работает в своем кабинете. Настроение прекрасное. Он только что изучил язык разметки
+\scene{Явление второе.}
+\remark{Кирилл работает в своем кабинете. Настроение прекрасное. Он только что изучил язык разметки
 MarkDown. Ему не терпится что-то им разметить. 
-
+}
 \player{Кирилл} Надо бы проверить содержимое почтового ящика. Вот! Отлично, что-то есть. 
@@
 
+\remark{
 Кирилл делает fork репозитория Святослава, одновременно
@@
 
-gh repo fork svyatoslav/instuctions --clone
+\examplecode{gh repo fork svyatoslav/instuctions --clone}
 
@@
 
-git branch -b kirill-dev
+\examplecode{git branch -b kirill-dev}
 
@@
 
-git add instruction.txt
+\examplecode{git add instruction.txt
 git commit -m ``Kirill add prohibiting part''
-
+}
 Следующим действием файл instruction.txt форматируется языком разметки MarkDown и результат 
@@
 
-git add instruction.md
+\examplecode{git add instruction.md
 git commit -m ``Kirill add markdown-file instruction.md''
-
+}
 Сохраняются изменения в удаленном репозитории. Это делается командой:
 
-git push --set-upstream origin kirill-dev
+\examplecode{git push --set-upstream origin kirill-dev}
+}
 
-Для создания запроса на добавление в репозиторий Святослава необходимо сделать так называемый
+\player{Антон}{Для создания запроса на добавление в репозиторий Святослава необходимо сделать так называемый
 pull-request. Это такая специальная технология, которая позволяет предложить свои изменения 
@@
 С помощью интерфейса командно строки нужно набрать:
-\begin{verbatim}
-gh pr create
-\end{verbatim}
+\examplecode{gh pr create}
 Далее будет предложено указать те же позиции.
+}
 
-Явление третье.
-Некоторое время спустя Святослав на своем рабочем месте.
+\scene{Явление третье.}
+\remark{Некоторое время спустя Святослав на своем рабочем месте.}
 
@@
 
-Явление четвертое.
-Кирилл на своем рабочем месте.
+\scene{Явление четвертое.}
+\remark{Кирилл на своем рабочем месте. }
 
@@
 
-Действие пятое. 
-В кабинете у Антона. Антон погружен в раздумья, заходит Святослав.
+\action{Действие третье. }
+\scene{Явление первое.}
+\remark{В кабинете у Антона. Антон погружен в раздумья, заходит Святослав.}
 
@@
 
-Принесенный диск, вставляется в дисковод компьютера Антона. С помощью следующей команды разворачивается
+\remark{
+Антон вставляет принесенный Святославом диск в свой компьютер. С помощью следующей команды разворачивается
 локальная копия репозитория на компьютере Антона
+}
 
-git clone instructions.bundle
-
-\player{Антон} Я посмотрю и что-нибудь подкорректирую. Загляну с оказией.
+\examplecode{git clone instructions.bundle}
 
@@
 Делается это командой: \examplecode{git log --oneline} Результат её выполнения представлен
-на рис. \ref{pic-git-log}.
+на рис.~\ref{pic-git-log}.
+Важно знать, что \texttt{git log} очень мощная команда. С помощью неё можно получить массу информации
+о всём процессе разработки проекта. Например, можно показать только те изменения, которые сделал 
+определенный автор. Так коммиты, которые сделал Кирилл, можно посмотреть с помощью команды:
+\examplecode{git log --oneline --author kirill}
 Затем с помощью команды:
-\examplecode{git diff be711dc 33dace7 -\textcompwordmark- instruction.txt}
+\examplecode{git diff 33dace7 f5248b6 -\textcompwordmark- instruction.txt}
 можно посмотреть какие отличия между файлом \texttt{instruction.txt} во выбранных коммитах.
-Отличия представляются в виде, показанном на рис. \ref{pic-diff-result}.
+Отличия представляются в виде, показанном на рис.~\ref{pic-diff-result}.
+Здесь в строках маркированных символами \texttt{@@}, определяется диапазон строк в сравниваемых
+файлах, где найдены различия. Затем символом $-$ обозначается удаленная строка, а символом $+$
+обозначается добавленная строка. 
 \begin{figure}
 	\centering
-	\showtext{\input{git-log-1.txt}}
+	\showtext{\input{git-log-1.txt}}{.8}
 	\caption{Результат команды \texttt{git log}.}
@@
 
+\begin{figure}
+	\centering
+	\showtext{\input{git-diff-1.txt}}{1}
+	\caption{Результат команды \texttt{git diff}.}
+	\label{pic-diff-result}
+\end{figure}
+
+\player{Антон} Я посмотрю и что-нибудь подкорректирую. Загляну с оказией. 
+А как мне с помощью \texttt{git}'а правильно оформить результаты своей деятельности?
+\player{Святослав} Правильно было бы создать новую ветку и все изменения проводить 
+в новой ветке разработки. Новая ветка создается командой:
+\examplecode{git checkout -b dev-anton}
+Затем в рабочем каталоге проекта сделать все необходимы изменения, оформив их в одном
+или нескольких коммитах. Можно сохранить в файле проект полностью. Для этого выполняется 
+команда:
+\examplecode{git bundle create <имя файла> --all}
+или, что лучше в больших проектах записать в файл только свои коммиты (например, их 3):
+\examplecode{git bundle create <имя файла> -3 dev-anton}
+Кстати, это самый традиционный способо использования \texttt{git}, который и создавался
+для такого распределенного использования. Всякие там \texttt{GitHub} и \texttt{GitLab}
+были придуманы значительно позже.
 \section{Заключение}

### 2024-07-15 article_th.tex
Добавлены действия Антона в явлении первом третьего действия.

@@
 были придуманы значительно позже.
+
+\player[Всматриваясь в экран монитора]{Антон} Так, мои коллеги написали интересно, но это какой-то
+фашизм\footnote{Идеология, однозначно осуждаемая всеми действующими лицами. Здесь употребляется в
+фигуральном смысле}? Вся эта инструкция наводит мрак и ужас. Так и не захочется никакой чай пить.
+Я добавлю небольшую преамбулу.
+
+\begin{figure}
+	\centering
+	\showtext{\input{instruction_preambula.txt}}{.8}
+	\caption{Преамбула к инструкции.}
+	\label{listing-preambula}
+\end{figure}
+
+\remark{Антон добавляет в начало инструкции следующий текст (листинг~\ref{listing-preambula}).
+	Затем выполняет следующие действия:
+	\examplecode{
+	}
+}
+
 \section{Заключение}

### 2024-07-15 article_th.tex
Добавлена концовка. Добавлен листинг правок одного из участников. Добавлено последнее явление..

@@
 
-\remark{Антон добавляет в начало инструкции следующий текст (листинг~\ref{listing-preambula}).
-	Затем выполняет следующие действия:
+\remark{Антон добавляет в начало инструкции желаемый текст. По окончанию, он выполняет команду
+	\examplecode{git diff}
+	Результат этой команды представлен листинге~\ref{listing-preambula}, который показан, какие
+	изменения внесены в проект, но еще не зафиксированы.
+	Затем выполняются следующие действия:
 	\examplecode{
+		git add instruction.txt
 	}
+}
+
+\scene{Явление второе.}
+\remark{Святослав у себя на рабочем месте.}
+
+\player[Включая компьютер.]{Святослав} Не буду ждать, пока Антон предложит свои изменения. Займусь
+пока форматированием текста для печати. Как у нас принято, конечно, подготовлю документы к печати,
+используя \LaTeX. Хорошо, что \texttt{git} позволяет работать надо проектом совместно.
+
+\remark{Используя файл instruction.txt, Святослав создает файл instruction.tex, который 
+	представлен в листинге~\ref{listing-instruction-tex}.
 }

### 2024-07-16 article_th.tex
Описываем процесс получения bundle-файла

@@
 
+\player{Святослав} Коллеги, я сам буду так делать и вам предлагаю последовать моему примеру. Я буду
+создавать все документы в виде текста. Вы тоже редактируйте этот текст и добавляйте туда что угодно
+тоже в виде простого текста. После окончания работ по сути, я отформатирую все это и подготовлю к 
+печати.
+
+\player{От автора} Предлагаемая Святославом стратегия работы на проектом, наверное, очень разумная.
+Она позволяет отделить работу над сутью, от работы над формой. Тем более, текстовый формат 
+позволяет очень эффективно использовать различные средства работы с текстом предназначенные для 
+поиска, сравнения и других автоматических способов обработки текста.
+
 \action{Действие второе.}
@@
 \scene{Явление второе.}
-\remark{Кирилл работает в своем кабинете. Настроение прекрасное. Он только что изучил язык разметки
-MarkDown. Ему не терпится что-то им разметить. 
+\remark{Кирилл работает в своем кабинете. Настроение прекрасное. 
 }
@@
 Кстати, указав ключ \texttt{--fork-name} можно изменить имя \texttt{fork}-репозитория.
+\sloppy
 
@@
 }
-Следующим действием файл instruction.txt форматируется языком разметки MarkDown и результат 
-сохраняется в файле instruction.md.
-Опять выполняется фиксация изменений проекта командами.
-
-\examplecode{git add instruction.md
-git commit -m ``Kirill add markdown-file instruction.md''
-}
-Сохраняются изменения в удаленном репозитории. Это делается командой:
 
@@
 
-\player{Антон}{Для создания запроса на добавление в репозиторий Святослава необходимо сделать так называемый
+\player{От автора}{Для создания запроса на добавление в репозиторий Святослава необходимо сделать так называемый
 pull-request. Это такая специальная технология, которая позволяет предложить свои изменения 
@@
 \scene{Явление третье.}
-\remark{Некоторое время спустя Святослав на своем рабочем месте.}
+\remark{Некоторое время спустя, Святослав на своем рабочем месте.}
 
 \player{Святослав} Ага! Очевидно, Кирилл поработал над моим проектом. Мне пришел  Pull Request.
-Сейчас разберемся. Ну что же, дополнения важные и правильные. Так он еще и разметил текст
-инструкции MarkDown'ом? 
+Сейчас разберемся. Ну что же, дополнения важные и правильные. 
 Теперь нужно принять изменения предложенные Кириллом и подготовить проект для Антона.
@@
 \end{itemize}
-\player{От автора}
-Так, как известно, что Антон не пользуется интернетом. Нужно создать копия локального 
+
+\remark{
+Так, как известно, что Антон не пользуется интернетом. Нужно создать копию локального 
 репозитория в файле.
@@
 Святослав выполняет следующую команду:
-
-\begin{verbatim}
+\examplecode{
 git bundle create instructions.bundle --all
-\end{verbatim}
-
+}
 Полученный в результате файл записывается на компакт-диск.
+}
 
@@
 \examplecode{git bundle create <имя файла> -3 dev-anton}
+или, что еще лучше, можно создать файл содержащей все коммиты новой ветки, отличающиеся от ветки
+master, для этого выполняется команда
+\examplecode{git bundle create <имя файла> HEAD master}
+Хорошо было бы перед передачей архивного файла проверить его содержимое. Это можно сделать 
+командой:
+\examplecode{git bundle verify}
+
 Кстати, это самый традиционный способо использования \texttt{git}, который и создавался
@@
 	изменения внесены в проект, но еще не зафиксированы.
-	Затем выполняются следующие действия:
+	Затем выполняются следующие действия (всё по советам Святослава):
 	\examplecode{
 		git add instruction.txt 
+	}
+	\examplecode{
+		git commit -m ``Add preambula into instruction'' 
+	}
+	\examplecode{
+		git bundle create kettle.bundle HEAD master 
+	}
+	\examplecode{
+		git bundle verify
 	}

### 2024-07-16 article_th.tex
В пьесу добавлено ещё одно явление. Статья практически закончена. Осталось написать заключение и список литературы.

@@
 
-Действующие лица:
+\scene{Действующие лица:}
 
-Антон - человек очень занятый, при этом он является инициатором проекта.
-Кирилл - человек тоже занятый, но заинтересованный в успешности предприятия и добровольно
+Антон - человек очень занятый, при этом он является инициатором проекта.\par
+Кирилл - человек тоже занятый, но заинтересованный в успешности предприятия и добровольно\par
 взявший на себя обязанности по личному участию в проекте.
-Святослав - человек малозанятый и потому собирающийся погрузиться в проект с головой.
+Святослав - человек малозанятый и потому собирающийся погрузиться в проект с головой.\par
 Некоторые разъяснения и комментарии будут вводиться от имени Автора.
@@
 поиска, сравнения и других автоматических способов обработки текста. 
-
+\newpage
 \action{Действие второе.}
+\nopagebreak[4]
 \scene{Явление первое.}
@@
 		\item Созданные файлы наполняет содержимым. В файле README.md обычно помещается краткое (в одном-двух
-предложениях) описание проекта. Файлы instruction.txt и permission.txt представлены в листигах 
-\ref{list-instruction-first} и \ref{list-permission-first}.
+предложениях) описание проекта. Содержимое файла instruction.txt представлено в листинге~
+\ref{list-instruction-first}.
 \begin{figure}
@@
 
-\remark{Используя файл instruction.txt, Святослав создает файл instruction.tex, который 
-	представлен в листинге~\ref{listing-instruction-tex}.
+\remark{Используя файл instruction.txt, Святослав создает файл instruction.tex. Рассмотрение \LaTeX{}
+	выходит за рамки данной статьи, поэтому приводить листинг этого файла не будем.
 }
 
+\scene{Явление третье.}
+\remark{Святослав у себя работает за компьютером. Заходит Антон.}
+
+\player{Антон} Приветствую работников умственного труда! Да, а рекомендованная тобой статья о записи
+CD-дисков действительно толковая. Я же принес на CD-ROM свои предложения в наш проект. Хотелось бы 
+посмотреть, как ты будешь их внедрять.
+
+\player{Святослав} Отлично. Что интересно, я несколько продвинулся в истории коммитов. Но \texttt{git} 
+настолько хорош и гибок, что это не послужит  препятствием.
+
+\remark{Святослав вставляет CD-ROM, принесенный Антоном в дисковод и копирует файл kettle.bundle в 
+каталог проекта.}
+
+\player{Святослав}Я безусловано доверяю тебе. Уверен, что bundle-файл сделан правильно. Но все-таки 
+мы хорошо сделаем, если сначала проверим файл, на отсутсвие ошибок. Тем более, что сделать это
+несложно. Нужно лишь выполнить команду
+\examplecode{git bundle verify kettle.bundle}
+\remark{Результат выполнения команды представлен на рис.~\ref{pic-result-verify}. Святослав и Антон
+внимательно изучают полученный результат.}
+\begin{figure}
+	\centering
+	\showtext{\input{result-verify.txt}}{1}
+	\caption{Результат git bundle verify.}
+	\label{pic-result-verify}
+\end{figure}
+
+\player{Святослав}Ну вот, как ты уже понял, файл корректный, можно внедрять его содержимое в проект.
+Для этого создадим новую ветку и затем попытаемся слить ветку \texttt{master} и вновьсозданную ветку.
+Все это делается следующими командами:
+\examplecode{git fetch kettle.bundle}
+\examplecode{git checkout -b dev-anton FETCH\_HEAD}
+Теперь все изменения находятся в ветке \texttt{dev-anton} и её можно слить с веткой \texttt{master}
+следующими командами:
+\examplecode{git switch master \#Переходим в ветку master}
+\examplecode{git merge dev-anton}
+\player{Антон} Странно, а почему слияние произошло без конфликтов. Ведь ты говорил, что продвинулся
+в работе над проектом. 
+\player{Святослав} Да, но я добавил в проект новый файл и только там делал изменения. Конфликты
+возникают, если в разных ветках есть изменения одного и того же файла. И в этом случае не трудно
+разрешить все конфликты, но в нашем случае этого не требуется. Теперь я еще раз подкорректирую 
+созданыый файл и, надеюсь, все будет готово к печати.
+\player{Антон} Да, действительно, \texttt{git} --- мощная технология!
+\remark{Антон и Святослав пожимают друг другу руки. Занавес.}
 \section{Заключение}

### 2024-07-17 article_th.tex
Почти финальная версия.

@@
 \usepackage{graphicx}
+\usepackage{caption}
+\captionsetup{figurename=листинг}
 
@@
 
+\author{Воронин Святослав Петрович}
+\title{Использование \texttt{git} и \texttt{GitHub} для совместной работы.}
+
 \begin{document}
+\maketitle
+\tableofcontents
+
 \section{Введение}
@@
 
-Предполагается, что читатель уже знаком с основами работы с git. Здесь мы будем рассматривать,
-в основном, работу в команде с помощью git.
+Предполагается, что читатель уже знаком с основами работы с git\footnote{Если это не так, то 
+рекомендуется почитать \cite{bib:chakon} или хотя бы \cite{bib:svyat-local-git}}. Здесь же мы
+будем рассматривать, в основном, работу в команде с помощью git.
 
@@
 Некоторые разъяснения и комментарии будут вводиться от имени Автора.
+\newpage
 
@@
 поиска, сравнения и других автоматических способов обработки текста. 
-\newpage
+%\newpage
 \action{Действие второе.}
@@
 
-и добавляет в инструкцию еще несколько позиций (листинг ).
+и добавляет в инструкцию еще несколько позиций (листинг~\ref{pic-diff-result}).
 Делается фиксация этих изменений следующими командами
@@
 
-\player[отрываясь от раздумий]{Антон}: Да, по-моему, интернет --- это рассадник мерзостей. 
+\player[отрываясь от раздумий]{Антон} Да, по-моему, интернет --- это рассадник мерзостей. 
 Хотя бы, на работе я стараюсь оградить себя от связанных с ним неприятностей. 
@@
 \player{Святослав} Да, конечно. Тем более, я научился, как правильно пользоваться
-этим традиционным устройством, внимательнейшим образом изучив одну интересную статью.
+этим традиционным устройством, внимательнейшим образом изучив одну интересную статью~\cite{bib:svyat-cdrecord}.
 
@@
 	\showtext{\input{git-diff-1.txt}}{1}
-	\caption{Результат команды \texttt{git diff}.}
+	\caption{Изменения, сделанные Кириллом}
 	\label{pic-diff-result}
@@
 
-\player{Антон} Приветствую работников умственного труда! Да, а рекомендованная тобой статья о записи
-CD-дисков действительно толковая. Я же принес на CD-ROM свои предложения в наш проект. Хотелось бы 
-посмотреть, как ты будешь их внедрять.
+\player{Антон} Приветствую работников умственного труда! Да, а рекомендованная тобой статья 
+(\cite{bib:svyat-cdrecord}) о записи CD-дисков действительно толковая. Я же принес на CD-ROM свои 
+предложения в наш проект. Хотелось бы посмотреть, как ты будешь их внедрять.
 
@@
 \section{Заключение}
+В шуточной и игровой форме мы рассмотрели некоторые возможности взаимодействия внутри команды
+при совместной работе над проектом. Пришло время подвести итоги.
+
+Взаимодействие с помощью \texttt{Pull request} внутри маленького коллектива несколько
+надуманно. Обычно, таким образом можно подключиться к совершенно стороннему проекту. 
+То есть, вы нашли какой-то репозиторий на \texttt{GitHub}  и почувствовали в себе силы
+улучшить или исправить чей-то проект. После этого автор либо с благодарностью принимает
+ваши предложения, либо после некоторого обсуждения отвергает их, объяснив вашу несостоятельность.
+Однако и внутри коллектива можно использовать эту технологию. Особенно удобно при этом
+обсуждать предлагаемые изменения.
+
+Второй вариант взаимодействия более реалистичен. Обычно таким способом организуется взаимодействие
+в коллективах, в которых по разным причинам невозможен доступ в сеть. Мы рассмотрели, как
+можно совместно работать в таких непростых условиях.
+
+Можно еще самостоятельно организовать сервис репозиториев и взаимодействовать между членами
+команды используя возможности локальной сети. В дальнейшем можно рассмотреть и такой способ
+совместной работы.
+
+\begin{thebibliography}{99}
+	\bibitem{bib:chakon}С. Чакон, Б. Штрауб, \emph{Git для профессионального программиста}
+	\bibitem{bib:svyat-local-git}Святослав Воронин, \emph{Локальное использование git}
+	\bibitem{bib:svyat-cdrecord}Святослав Воронин, \emph{Запись компакт-дисков}
+\end{thebibliography}
 

### 2024-07-18 article_th.tex
Для красоты изменены пара слов, и исправлены пара малозаметных ошибок.

@@
 
-Антон - человек очень занятый, при этом он является инициатором проекта.\par
-Кирилл - человек тоже занятый, но заинтересованный в успешности предприятия и добровольно\par
+Антон - человек очень занятой, при этом он является инициатором проекта.\par
+Кирилл - человек тоже занятой, но заинтересованный в успешности предприятия и добровольно\par
 взявший на себя обязанности по личному участию в проекте.
-Святослав - человек малозанятый и потому собирающийся погрузиться в проект с головой.\par
+Святослав - человек малозанятой и потому собирающийся погрузиться в проект с головой.\par
 Некоторые разъяснения и комментарии будут вводиться от имени Автора.
@@
 для удовлетворения в том числе и духовных потребностей своего организма. Но электронагревательный 
-прибор, как известно является источником множества опасностей. Было бы хорошо разработать
+прибор, как известно, является источником множества опасностей. Было бы хорошо разработать
 документацию, необходимую для использования нашего чайника. Какие будут соображения?
@@
 
-\player{Святослав} Слава создателю\footnote{Здесь имеется ввиду Линус Торвальдс --- создатель \texttt{git}}, в \texttt{git}'е есть технология \texttt{git bundle}. Можно обойтись 
+\player{Святослав} Слава создателю\footnote{Здесь имеется ввиду Линус Торвальдс --- создатель 
+\texttt{git}}, в \texttt{git}'е есть набор команд \texttt{git bundle}. С его помощью можно обойтись 
 и без доступа в сеть.
